Плоскость управления состоит из:
Kube-scheduler – отвечает за распределение подов по узлам.
● API-server - Сервер API Kube предоставляет REST API Kubernetes. Он предназначен для горизонтального масштабирования, то есть развёртывание на несколько экземпляров. Вы можете запустить несколько экземпляров kube-apiserver и сбалансировать трафик между этими экземплярами
● Kube-controller-management – представляет собой набор различных
менеджеров, объединенных в один двоичный файл. Он содержит
контроллер репликации, контроллер модуля, контроллер служб,
контроллер конечных точек и другие. Все эти менеджеры следят за
состоянием кластера через API и при необходимости приводят его в
нужное состояние.
● Cloud-controller-management - позволяет облачным провайдерам
интегрировать свою платформу с целью управления узлами,
маршрутами, службами и томами.
● etcd - надежное распределенное хранилище данных, которое
непрерывно сохраняет конфигурацию кластера.
● DNS - Начиная с версии Kubernetes 1.3 служба DNS является частью
стандартного кластера Kubernetes. Он запланирован как обычный
модуль. Каждая служба получает DNS-имя. Модули также могут
получать DNS-имя. Это очень полезно для автоматического
обнаружения.
Рабочие узлы состоят из:
● kublet - агент, работающий на каждом узле в кластере. Он следит за тем,
чтобы контейнеры были запущены в поде.
● kube-proxy - балансирует нагрузку между компонентами приложения

Kubespray — это набор Ansible ролей для установки и конфигурации Kubernetes. 
В свою очередь, Ansible — это инструмент для автоматизации настройки и развертывания программного обеспечения.
	Дополнительные инструменты:
●	Kubectl – это утилита для управления Kubernetes кластером.
●	Helm – это пакетный менеджер для Kubernetes.
●	Jq – предназначен для работы с JSON-данными из командной строки.
Для подготовки необходимой инфраструктуры будет использоваться
Yandex Cloud. Yandex Cloud – это облачная платформа от яндекса, данная
облачная платформа предоставляет обширный набор сервисов: виртуальные
машины, различные базы данных и хранилища, в том числе есть
управляемый Kubernetes. Для работы с данной платформой требуется
необходимо создать аккаунт на официальном сайте [5].
Следующий инструмент – Terraform. Terraform – это инструмент для
декларативного управления инфраструктурой различных облачных
провайдеров от компании Hashicorp. Terraform позволяет автоматизировать
создание, обновление и удаление необходимых ресурсов.
Kubespray — это набор Ansible ролей для установки и конфигурации
Kubernetes. В свою очередь, Ansible — это инструмент для автоматизации
настройки и развертывания программного обеспечения
Кластер состоит из
семи узлов, бежевым цветом обозначены мастер узлы, синим цветом
выделены рабочие узлы и также входные узлы. Выделены входные узлы для
того, чтобы все запросы из внешней сети приходили на данные только на
данные узлы, а в дальнейшем перенаправлялись на внутренне узлы
приложений. Также на данной схеме указаны local dns, на всех узлах кластера
устанавливается отдельный проксирующий локальный dns, для того чтобы
уменьшить количество запросов к основному dns, который расположен на
мастер узлах
Velero – программный продукт с открытым исходным кодом, предназначенный для безопасного бэкапирования и восстановления после сбоев и миграции Ресурсов Kubernetes кластера и постоянных хранилищ (PV). 
